link: https://careerfoundry.com/en/blog/web-development/what-does-it-take-to-become-a-web-developer-everything-you-need-to-know-before-getting-started/?fbclid=IwAR0p0vNEUAzslMzKTctGYV6StCeybuRN7ncStGj1hvTK9a09byJKX3Xf4Co


Công nghệ có vai trò vô cùng to lớn trong cuộc sống hằng ngày, từ những ứng dụng đơn giản nhất đến nhứng phát minh sáng tạo nhất. Mỗi 1 website hoặc phần mềm mà chúng ta bắt gặp đều được xây dựng/phát triển bởi 1 lập trình viên web. Nhưng chính xác phát triển web là cái gì? và người lập trình web làm gì?

Nhìn từ ngoài, nó có vẻ phức tạp, khó hiểu và khó tiếp cận. Vì vậy để làm sáng tỏ ngành công nghệ hấp dẫn này, chúng tôi đã cùng nhau đưa ra phần giới thiệu về phát triển web và những gì cần thiết để trở thành một lập trình viên web chính thức.

Trong bài viết này, chúng ta đi qua những khái niệm cơ bản về phát triển web một cách chi tiết, và chỉ bạn những kỹ năng và công cụ thiết yểu bạn cần hiểu về ngành công nghệ này. Nếu bạn quyết định phát triển web cho bạn, thì bước tiếp theo cần học những kỹ năng thiết yếu. 

Đầu tiên thì chúng ta sẽ nhìn vào chỗ đứng/vị trí của ngành công nghiệp phát triển web trong năm 2021, Liệu lập trình web có phải là bước đi thông minh trong sự nghiệp, đặc biệt với những tác động/ảnh hưởng của dịch COVID-19x. Đặc biệt với những tác đọng của năm 2020 và đại dịch covit 19.

Đây là những gì chúng tôi đề cập:
	1. Bây giời có phải là thời điểm tốt trở thành một lâp trình web(cập nhập 2021)
	2. Phát triển web là cái gì?
	3. Sơ lược về lịch sử của would wide web
	4. Một lập trình viên web làm gì?
	5. Ngôn ngữ lập trình, thư viện và fameWork 
	6. Những gì cần thiết để trờ thành một người lập trình viên web

1. Bây giời có phải là thời điểm tốt trở thành một lâp trình web(cập nhập 2021)
	Trước khi bạn bước vào một nghề nghiệp mới, điều quan trọng là phải xem xét con đường phía trước. Ngành công nghệ mới có thể cho bạn cơ hội và sự ổn định không? Bạn có khả năng được tuyển dụng sau chương trình hoặc bootcamp k ?

	Trong năm 2020, những câu hỏi này quan trong hơn bao giờ hết. Đại dịch covit 19 dã có tác động lớn đến nền kinh tế và thị trường việc làm, với sự chậm lại về việc tuyển dụng. với suy nghĩ đó, xem lại tình hình của ngành công nghệ phát triển web trong năm 2021

	Những lập trình web có việc làm không?

	Bạn sẽ nhận thấy, những vấn đề xảy ra trong thế giới xung quanh. Công nghệ có khắp nơi trong cuộc sống. Cho dù xem qua các ứng dụng yêu thích trên mạng xã hội, kiểm tra tin tức mới, thanh toán cho một cái gì đó trực tuyến, hoặc kết nối với đồng nghiệp sử dụng những phầm mềm hoặc công cụ tương tác. Hầu hết chúng ta đều dựa vaò công nghệ. Đằng sau công nghệ này là một nhóm các người lập trình web không chỉ xây dựng nó, liên tục duy trì nó để dảm bảo nó hoạt động hoàn hảo.

	Những người có thể xây dựng và duy trì trang web, ứng dụng và phần mềm có vai trò quan trọng trong thế giới công nghệ ngày nay - và điều này được phản ánh trong thị trường việc làm phát triển web. Theo Cục Thống kê Lao động, việc làm của các nhà phát triển web dự kiến ​​sẽ tăng 8% từ năm 2019 đến năm 2029 — nhanh hơn so với mức trung bình cho tất cả các ngành nghề.
 
 	Nhưng điều này có còn sau những tác động của năm 2020? Trong một từ yes, những người lập trình web có vẻ đã vượt qua cơn bão tương đối tốt. Nhà phát triển full-stack đứng thứ hai trong danh sách những công việc tốt nhất cho năm 2020, và chúng ta có thể thấy điều này tiếp tục đến năm 2021 và hơn nữa. chỉ cần tìm kiếm trên trang web các công nghệ được yêu cầu nhất vào năm 2021, và bạn sẽ tím thấy như phát triển web, điện toán đám mây(cloud computing), DevOps, và giải quyết vấn đề.

 	Đặc biệt phát triển toàn diện sẽ tiếp tục có sức hấp dẫn cao đối với các nhà tuyển dụng. Viết cho TechCrunch, Sergio Granada lưu ý rằng các nhà phát triển toàn diện đã đóng vai trò quan trọng như thế nào đối với hoạt động kinh doanh trong cuộc khủng hoảng COVID-19: “Để đối phó với đại dịch coronavirus, khả năng phát triển toàn diện có thể khiến các kỹ sư trở nên cực kỳ khả thi với tư cách là các công ty trong tất cả các ngành chuyển công việc kinh doanh của họ sang thế giới ảo. Những người có thể nhanh chóng phát triển và cung cấp các dự án phần mềm nhờ các phương pháp toàn bộ sẽ có cơ hội tốt nhất để trở thành người đứng đầu danh sách mong muốn của công ty hoặc khách hàng. ”

 	Nếu bạn muốn tạo nhu cầu đối với người lập trình web, hãy tìm kiếm các vai trò “người lập trình web” hoặc “nhà phát triển toàn diện” trong khu vực của bạn trên các trang web như indeed, glassdoor và LinkedIn. Chúng tôi đã tìm kiếm nhanh các vai trò phát triển web ở Hoa Kỳ và tại thời điểm viết bài, đã tìm thấy hơn 26.000 vị trí tuyển dụng.

 	Như bạn có thể thấy, các nhà phát triển web tiếp tục có nhu cầu cao, và có lẽ còn hơn thế nữa vì đại dịch coronavirus đang diễn ra. Nói về điều này, COVID-19 đã ảnh hưởng như thế nào đến ngành phát triển web? Chúng ta hãy xem xét.

 	COVID-19 đã ảnh hưởng đến ngành công nghiệp như thế nào?

 	Trong khi nhiều ngành công nghiệp đã phải đối phó (và tiếp tục như vậy) do hậu quả của đại dịch coronavirus, thì ngành công nghiệp công nghệ đã hoạt động tương đối tốt. Nhiều tổ chức đang dựa vào các công cụ kỹ thuật số để cho phép họ hoạt động từ xa, thậm chí còn đặt tầm quan trọng hơn vào công nghệ và những người tạo ra nó. Do đó, nhiều người đang dự đoán sự bùng nổ của ngành: theo Dự báo Dữ liệu Thị trường, ngành công nghệ sẽ tăng từ 131 tỷ USD vào năm 2020 lên 295 tỷ USD vào năm 2025.

 	Tất nhiên, những người Lập trình web mới và đầy tham vọng có thể mong đợi một số thay đổi do COVID-19. Trước hết, điều quan trọng là phải xem xét sự gia tăng của công việc từ xa. Khi nói đến việc tìm kiếm công việc đầu tiên của mình trong lĩnh vực này, bạn nên chuẩn bị để làm việc từ xa ít nhất một chút thời gian, nếu không phải là toàn thời gian. May mắn thay, phát triển web là một công việc có lợi cho công việc từ xa. Bạn có thể tìm hiểu thêm về cách làm việc với tư cách là nhà phát triển từ xa trong hướng dẫn này.

 	Chúng tôi cũng dự đoán rằng công việc của người lập trình web sẽ tăng lên trong một số lĩnh vực nhất định do kết quả trực tiếp của các sản phẩm và dịch vụ đang được yêu cầu nhiều nhất hiện nay. Ví dụ: các lĩnh vực như chăm sóc sức khỏe, truyền thông và giải trí, ngân hàng trực tuyến, giáo dục từ xa và thương mại điện tử sẽ tiếp tục phát triển để phản ánh nhu cầu và hành vi của người tiêu dùng trong một thế giới xa cách xã hội hơn.

 	Trong tất cả, tác động của COVID-19 đối với ngành công nghệ và đối với những người lập trình web, là rất ít so với các lĩnh vực khác. Mặc dù tình hình vẫn đang diễn ra, nhưng những người lập trình web mới và đầy tham vọng có thể cảm thấy tự tin rằng họ đang bắt tay vào một sự nghiệp có thể chứng minh được tương lai. Nếu bạn tò mò về việc trở thành một sinh viên công nghệ đủ tiêu chuẩn mới tốt nghiệp giữa đại dịch sẽ như thế nào, hãy xem hướng dẫn tìm kiếm việc làm của chúng tôi trong COVID-19. Trong đó, Mike McCulloch, Trưởng bộ phận Dịch vụ Nghề nghiệp tại CareerFoundry, chia sẻ những quan sát của mình về thị trường việc làm công nghệ, cùng với một số lời khuyên tuyệt vời về cách tiếp thị bản thân như một người mới tham gia lĩnh vực này.

 	Vậy… bạn có nên trở thành lập trình viên web vào năm 2021 không?

 	Vậy sự quyết định là gì? Bây giờ có phải là thời điểm tốt để trở thành một lập trình web?

 	Nhìn vào thị trường việc làm và dự báo tăng trưởng việc làm, chúng tôi nghĩ rằng câu trả lời là khá rõ ràng. Bây giờ là thời điểm tuyệt vời để trở thành một nhà lập trình web! Hơn bao giờ hết, công nghệ đóng vai trò quan trọng trong cách chúng ta làm việc, kết nối với những người thân yêu, tiếp cận dịch vụ chăm sóc sức khỏe, mua sắm… và danh sách này vẫn tiếp tục. Nếu bạn đang nghĩ đến việc tham gia vào ngành công nghiệp thú vị này và xây dựng công nghệ của tương lai, chúng tôi cho rằng hãy bắt đầu.

 	Nhưng trước tiên, hãy quay lại những điều cơ bản. Chính xác thì phát triển web là gì và người lập trình web thực sự làm gì? Hãy đọc để tìm hiểu.

 	2. Phát triển web là gì?

 	